Encontrou um coala!
O coala, conhecido como Phascolarctos cinereus, não é uma espécie comum aqui, claro.
Na verdade, os coalas são exclusivamente nativos da Austrália,
o que levou esta espécie animal a tornar-se icónica no que toca ao continente.
Os coalas são herbívoros arbóreos, ou seja, uma espécie de animal que se adaptou a comer apenas material vegetal
e que evoluiu para se mover entre as árvores. Eles são uma espécie associal,
o que significa que os membros da espécie não permanecem em contacto regularmente,
com exceção das mães e os seus filhos ainda dependentes.
Há uma distinção visível nas populações de coalas entre o norte e o sul da Austrália,
mas há um debate sobre se estas constituem subespécies diferentes.
Historicamente, o coala só foi introduzido na Europa recentemente,
com o primeiro encontro registrado de um coala por um europeu datado a 1798,
com ilustrações e descrições científicas no século seguinte.
As estimativas populacionais para o Koala são igualmente contestadas, e os esforços para detectar e contar os coalas são difíceis,
pois eles permanecem ocultos de potenciais predadores, como os humanos.
A espécie é, no entanto, considerada vulnerável.
Clique na imagem para aprender mais sobre o coala.